المدرب: لنبدأ مع
TypeScript و Node. js ولهذا ، فأنا
في مجلد جديد فارغ هنا ، فقط بعض ملفات
التكوين هناك ، ودعنا نبدأ
بكل بساطة.
دعونا نضيف التطبيق. ts هنا.
يمكنك تسمية ما تريد ، بالطبع.
وهناك ، دعنا نكتب بعض التعليمات البرمجية
التي نريد تنفيذها باستخدام Node. js ، ولكن حيث نريد
استخدام TypeScript.
قد يكون النص البسيط
هو أننا نتحكم فقط في شيء ما.
يعمل هذا في المتصفح ، ولكنه
يعمل أيضًا مع Node. شبيبة.
تأكد الآن من حصولك على Node. js مثبتة ، والتي يجب
أن تكون لديك بالتأكيد
إذا تابعت هذه الدورة التدريبية
لأننا استخدمناها في NPM مع Webpack ومع العديد من الأدوات
والمكتبات الأخرى التي قمنا
بتثبيتها مع NPM بالفعل.
لذلك يجب أن يكون لديك Node. شبيبة مثبتة.
وإذا قمت بتثبيته ، يمكنك
تنفيذ هذا الملف إذا قمت بترجمته
إلى JavaScript.
لذلك إذا قمت بتشغيل تطبيق tsc. ts ، وأنا أنتج
تطبيقي. لذلك ، يمكنني تنفيذ
ذلك باستخدام العقدة وأقوم بطباعة
شيء ما هنا.
الآن عندما أحذف التطبيق. js وأحاول تنفيذ
التطبيق. ts مع العقدة ، سترى
شيئًا غريبًا.
هذا أيضا يعمل.
إذا كانت العقدة قادرة على تنفيذ TypeScript؟
لا ليس كذلك وهذا مهم حقًا.
إنه لا يهتم فقط بامتداد الملف ، ولكن مهما
وجد في الملف فإنه يعامله على
أنه JavaScript عادي وهذا هنا
لا يستخدم أي ميزات TypeScript ، لذلك
فهو يعمل.
يتغير ذلك إذا أضفنا محتوى مختلفًا هنا.
دعنا نقول بدلاً من ذلك أن لدينا
متغير عمر ، وهو
رقم ثم هنا قمت بتعيين هذا على 30 ، ثم أعتمد
على التحكم. سجل العمر هنا.
هذا بالطبع هو رمز TypeScript صالح.
ولكن إذا حاولنا تنفيذ ذلك باستخدام العقدة
، فسترى أننا حصلنا على خطأ.
لذا فإن العقدة غير قادرة على تحليل وتجميع TypeScript
، فهي تتعامل فقط مع كل ملف
تقوم بتنفيذه على أنه JavaScript.
وإذا كنت لا تستخدم أيًا من ميزات TypeScript
في الملف ، فحينئذٍ تعمل.
ولكن إذا قمت بذلك ، فلن تنجح.
يجب عليك دائمًا ترجمة الملف
إلى JavaScript أولاً ،
ثم تنفيذ ملف JavaScript ، الذي يحتوي
على كود JavaScript صالح فقط.
من المهم حقًا فهم ذلك.
العقدة لا تنفذ TypeScript.
الآن يمكنك بالفعل تثبيت حزمة ، ts-node ، والتي تمنحك في النهاية مترجم
TypeScript هذا ، جنبًا إلى جنب مع العقدة القابلة
للتنفيذ ، كما يمكنك القول ، حتى تتمكن من تثبيت أداة
على مستوى العالم ، والتي يمكنك استخدامها
لتشغيل ملفات TypeScript فقط مثل هذا.
ولكن وراء الكواليس
، ستقوم فقط بالتجميع نيابة عنك وتنفيذ
كود الترجمة.
لذلك فهو يجمع بشكل أساسي بين tsc وخطوة العقدة
في خطوة واحدة.
لذلك ، إنها حزمة يمكنك استخدامها
ولكن في حين أن هذا قد يكون جيدًا للتطوير والإنتاج
ولخدمة ملفاتك حقًا على بعض خوادم الويب ، على
بعض مضيف الويب ، ربما لا يكون هذا مثاليًا
، لأن وجود خطوة التجميع الإضافية
هذه في كل مرة يتم تنفيذ الكود الخاص بك ، ببساطة
يضيف القليل من النفقات الإضافية
، وهو أمر جيد أثناء التطوير ، ولكن ربما لا تريده عندما يكون كودك جاهزًا للإنتاج وتريد حقًا تقديمه في مكان ما.
لذلك في هذه الوحدة
، لن نستخدم ts-node ولن نحاول تنفيذ أي
ملفات TypeScript مع العقدة.
بدلاً من ذلك ، سأعرض لك إعدادًا يمكننا استخدامه لبناء
تطبيق ويب سريع للعقدة أو بقية واجهة برمجة التطبيقات
هنا ، فقط مع TypeScript ومجمع
TypeScript وعقدة الفانيليا.
شبيبة.